Repository: Neamar/KISS
Catalog: */04_installation.po
Languages: ja_jp

source: After choosing the type of partition, the software calculates a suggestion, and describes it on the screen; the user can then modify it if needed. You can, in particular, choose another filesystem if the standard choice (<emphasis>ext4</emphasis>) isn't appropriate. In most cases, however, the proposed partitioning is reasonable and it can be accepted by selecting the “Finish partitioning and write changes to disk” entry.
ja_jp: パーティションの種類を選択した後、インストーラはパーティショニング案を算出し、画面に提示します。必要であれば、ユーザはパーティショニング案を変更する事も可能です。特に、標準的なファイルシステム (<emphasis>ext4</emphasis>) が不適切な場合は、別のファイルシステムを選択する事が可能です。しかしながら多くの場合、インストーラの提示したパーティショニング案は妥当です。承諾するには「パーティショニングの終了とディスクへの変更の書き込み」エントリを選択してください。

source: Validating partitioning
ja_jp: パーティショニングの確認

source: Manual Partitioning
ja_jp: 手作業のパーティショニング

source: <primary>partitioning</primary><secondary>manual partitioning</secondary>
ja_jp: <primary>パーティショニング</primary><secondary>手作業のパーティショニング</secondary>

source: Manual partitioning allows greater flexibility, allowing the user to choose the purpose and size of each partition. Furthermore, this mode is unavoidable if you wish to use software RAID.
ja_jp: 手作業でやればより柔軟にパーティショニングを実行できます (各パーティションの目的とサイズを選ぶ事が可能です)。また、ソフトウェア RAID を希望する場合、手作業でパーティショニングを実行しなければいけません。

source: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> Shrinking a Windows partition.
ja_jp: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> Windows パーティションの縮小。

source: <primary>resize a partition</primary>
ja_jp: <primary>パーティションサイズの変更</primary>

source: <primary>shrink a partition</primary>
ja_jp: <primary>パーティションの縮小</primary>

source: To install Debian alongside an existing operating system (Windows or other), you must have some available hard drive space that is not being used by the other system in order to be able to create the partitions dedicated to Debian. In most cases, this means shrinking a Windows partition and reusing the freed space.
ja_jp: Debian を他のオペレーティングシステム (Windows など) と共存させてインストールする場合、Debian 専用のパーティションを作成するために、他のシステムが使わないハードドライブ領域が必要です。多くの場合、Windows パーティションを縮小し、できた空領域を再利用することになります。

source: The Debian installer allows this operation when using the manual mode for partitioning. You only need to choose the Windows partition and enter its new size (this works the same with both FAT and NTFS partitions).
ja_jp: Debian インストーラでは、手作業でパーティショニングを実行すれば、この作業を行えます。Windows パーティションを選択し、新しいサイズを入力するだけです (FAT と NTFS パーティションの両方に対して縮小できます)。

source: The first screen displays the available disks, their partitions, and any possible free space that has not yet been partitioned. You can select each displayed element; pressing the <keycap>Enter</keycap> key then gives a list of possible actions.
ja_jp: 最初の画面では、利用可能なディスクおよびパーティションと、パーティションを割り当てられていない空き領域が表示されます。表示されたそれぞれの要素を選択できます; <keycap>Enter</keycap> キーを押して、実行できる操作のリストが表示されます。

source: You can erase all partitions on a disk by selecting it.
ja_jp: 操作を選択すれば、ディスク上のすべてのパーティションを削除する事も可能です。

source: When selecting free space on a disk, you can manually create a new partition. You can also do this with guided partitioning, which is an interesting solution for a disk that already contains another operating system, but which you may wish to partition for Linux in a standard manner. See the previous section for more details on guided partitioning.
ja_jp: ディスク上の空き領域を選択すると、新しいパーティションを作成できます。ガイド付きパーティショニングを空き領域に適用する事も可能です。この方法は、ディスクには別のオペレーティングシステムを含んでいるけれども、標準的なやり方で Linux のパーティショニングを実行したいという場合に興味深い解決策です。ガイド付きパーティショニングに関する詳しい情報は前の節をご覧ください。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Mount point
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> マウントポイント

source: <primary>mount point</primary>
ja_jp: <primary>マウントポイント</primary>

source: The mount point is the directory tree that will house the contents of the filesystem on the selected partition. Thus, a partition mounted at <filename>/home/</filename> is traditionally intended to contain user data.
ja_jp: マウントポイントとは、パーティション上のファイルシステムの内容を格納するディレクトリツリーです。<filename>/home/</filename> にマウントされたパーティションはユーザデータを格納します。

source: When this directory is named “<filename>/</filename>”, it is known as the <emphasis>root</emphasis> of the file tree, and therefore the root of the partition that will actually host the Debian system.
ja_jp: マウントポイントが「<filename>/</filename>」の場合、ファイルツリーの<emphasis>ルート</emphasis>を意味し、このパーティションのルートには Debian システムが格納されます。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Virtual memory, swap
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> 仮想メモリ、スワップ

source: <primary>virtual memory</primary>
ja_jp: <primary>仮想メモリ</primary>

source: <primary>swap</primary>
ja_jp: <primary>スワップ</primary>

source: <primary>partition</primary><secondary>swap partition</secondary>
ja_jp: <primary>パーティション</primary><secondary>スワップパーティション</secondary>

source: <primary>swap partition</primary>
ja_jp: <primary>スワップパーティション</primary>

source: Virtual memory allows the Linux kernel, when lacking sufficient memory (RAM), to free a bit of storage by storing the parts of the RAM that have been inactive for some time on the swap partition of the hard disk.
ja_jp: 仮想メモリのお陰でメモリ (RAM) の空き領域が不足した際に、Linux カーネルは、しばらくの間活動していない RAM の内容をハードディスクのスワップパーティションに保存して、少しの RAM 空き領域を確保する事が可能です。

source: To simulate the additional memory, Windows uses a swap file that is directly contained in a filesystem. Conversely, Linux uses a partition dedicated to this purpose, hence the term “swap partition”.
ja_jp: このような付加的メモリを装うために、Windows ではファイルシステムに直接格納されるスワップファイルが利用されています。逆に、Linux ではこの目的専用のパーティション「スワップパーティション」が利用されています。

source: When choosing a partition, you can indicate the manner in which you are going to use it:
ja_jp: パーティションを選ぶ場合、パーティションの取り扱い方を指定する事が可能です:

source: format it and include it in the file tree by choosing a mount point;
ja_jp: パーティションをフォーマットし、マウントポイントを指定してパーティションをファイルツリーに含めます;

source: use it as a swap partition;
ja_jp: パーティションをスワップパーティションとして使います;

source: make it into a “physical volume for encryption” (to protect the confidentiality of data on certain partitions, see below);
ja_jp: パーティションを「暗号化物理ボリューム」にします (パーティションに含まれる秘密のデータを守ります、以下を参照);

source: make it a “physical volume for LVM” (this concept is discussed in greater detail later in this chapter);
ja_jp: パーティションを「LVM 用物理ボリューム」にします (この概念は、この章の後で詳しく議論します);

source: use it as a RAID device (see later in this chapter);
ja_jp: RAID デバイスとして利用します (この章の後半を参照);

source: or the choice not to use it, and therefore leave it unchanged.
ja_jp: パーティションを使わないことにして、そのままにしておきます。

source: Configuring Multidisk Devices (Software RAID)
ja_jp: 複数ディスクデバイスの設定 (ソフトウェア RAID)

source: <primary>Software RAID</primary>
ja_jp: <primary>ソフトウェア RAID</primary>

source: <primary>device</primary><secondary>multi-disk device</secondary>
ja_jp: <primary>デバイス</primary><secondary>複数ディスクデバイス</secondary>

source: Some types of RAID allow the duplication of information stored on hard drives to prevent data loss in the event of a hardware problem affecting one of them. Level 1 RAID keeps a simple, identical copy (mirror) of a hard drive on another drive, while level 5 RAID splits redundant data over several disks, thus allowing the complete reconstruction of a failing drive.
ja_jp: 一部の RAID レベルでは、データに影響を及ぼすハードウェア障害が起きた際にデータの消失を防ぐために、ハードドライブに保存された情報を複製します。レベル 1 RAID は単純で、別のハードドライブにドライブの全く同じ複製をとります。これに対して、レベル 5 RAID は冗長データを複数のディスクに分散します。このため、障害の起きたドライブの完全な復元が可能です。

source: We will only describe level 1 RAID, which is the simplest to implement. The first step involves creating two partitions of identical size located on two different hard drives, and to label them “physical volume for RAID”.
ja_jp: 実行が最も単純なレベル 1 RAID だけを説明します。最初に、全く同じサイズのパーティションを 2 つ別々のドライブに作成し、「RAID の物理ボリューム」とラベル付けします。

source: You must then choose “Configure software RAID” in the partitioning tool to combine these two partitions into a new virtual disk and select “Create MD device” in the configuration screen. You then need to answer a series of questions about this new device. The first question asks about the RAID level to use, which in our case will be “RAID1”. The second question asks about the number of active devices — two in our case, which is the number of partitions that needs to be included in this MD device. The third question is about the number of spare devices — 0; we have not planned any additional disk to take over for a possible defective disk. The last question requires you to choose the partitions for the RAID device — these would be the two that we have set aside for this purpose (make sure you only select the partitions that explicitly mention “raid”).
ja_jp: 2 つのパーティションを 1 つの仮想ディスクにまとめるためにはパーティショニングツールで「ソフトウェア RAID を設定」を選び、設定画面で「MD デバイスを作成」を選んでください。新しいデバイスに関する一連の質問に答える必要があります。最初の質問では、使用する RAID レベルを尋ねられます。今回の場合「RAID1」です。2 番目の質問では、アクティブデバイスの数を尋ねられます - 今回の場合 2 台です。これは MD デバイスに含めるパーティションの数です。3 番目の質問では、予備デバイスの数を尋ねられます - 今回の場合 0 台です; ディスク不良が起きた際に機能を代替させるためのディスクを追加する計画はありません。最後の質問では、RAID デバイス用のパーティションを尋ねられます - これは先に用意した 2 つのパーティションです (「raid」と明示されてるパーティション以外は選ばないでください)。

source: Back to the main menu, a new virtual “RAID” disk appears. This disk is presented with a single partition which can not be deleted, but whose use we can choose (just like for any other partition).
ja_jp: メインメニューに戻ると、新しい仮想「RAID」ディスクが表示されます。このディスクは削除できない単一のパーティションとして表示されますが、選択すればこれを使用できます (他のパーティションと同様に)。

source: For further details on RAID functions, please refer to <xref linkend="sect.raid-soft" />.
ja_jp: RAID 機能に関するより詳しい情報は<xref linkend="sect.raid-soft" />を参照してください。

source: Configuring the Logical Volume Manager (LVM)
ja_jp: 論理ボリュームマネージャ (LVM) の設定

source: <primary>LVM</primary><secondary>during installation</secondary>
ja_jp: <primary>LVM</primary><secondary>インストール中</secondary>

source: <primary>Logical Volume Manager</primary><secondary>during installation</secondary>
ja_jp: <primary>論理ボリュームマネージャ</primary><secondary>インストール中</secondary>

source: LVM allows you to create “virtual” partitions that span over several disks. The benefits are twofold: the size of the partitions are no longer limited by individual disks but by their cumulative volume, and you can resize existing partitions at any time, possibly after adding an additional disk when needed.
ja_jp: LVM を使うことで、複数のディスクに分散した「仮想」パーティションを作成できます。LVM を使うことの利点は 2 つあります: パーティションのサイズは、もはや個々のディスクによって制限を受けるのではなく、累積ボリュームによって制限を受けます。さらにパーティションのサイズはいつでも (ディスクを追加した後などに) 変更できます。

source: LVM uses a particular terminology: a virtual partition is a “logical volume”, which is part of a “volume group”, or an association of several “physical volumes”. Each of these terms in fact corresponds to a “real” partition (or a software RAID device).
ja_jp: LVM では特有の専門用語を使います: 仮想パーティションは「論理ボリューム」と呼びます。これは「ボリュームグループ」の一部で、複数の「物理ボリューム」群を意味します。実際のところ、それぞれの専門用語は「実」パーティション (またはソフトウェア RAID デバイス) に相当します。

source: <primary>volume</primary><secondary>logical volume</secondary>
ja_jp: <primary>ボリューム</primary><secondary>論理ボリューム</secondary>

source: <primary>volume</primary><secondary>physical volume</secondary>
ja_jp: <primary>ボリューム</primary><secondary>物理ボリューム</secondary>

source: <primary>group</primary><secondary>of volumes</secondary>
ja_jp: <primary>グループ</primary><secondary>ボリュームの</secondary>

source: <primary>volume</primary><secondary>group</secondary>
ja_jp: <primary>ボリューム</primary><secondary>グループ</secondary>

source: This technique works in a very simple way: each volume, whether physical or logical, is split into blocks of the same size, which are made to correspond by LVM. The addition of a new disk will cause the creation of a new physical volume, and these new blocks can be associated to any volume group. All of the partitions in the volume group that is thus expanded will have additional space into which they can extend.
ja_jp: この技法はとても単純な方法で実現されています: それぞれのボリュームは、物理でも論理でも、同じサイズのブロックに分割され、ブロックは LVM に対応付けられます。新しいディスクを追加すると新しい物理ボリュームの作成が必要で、新しいブロックは任意のボリュームグループに関連付ける事が可能です。拡張されたボリュームグループ内のすべてのパーティションは、ディスク領域の許す限り拡張する事が可能です。

source: The partitioning tool configures LVM in several steps. First you must create on the existing disks the partitions that will be “physical volumes for LVM”. To activate LVM, you need to choose “Configure the Logical Volume Manager (LVM)”, then on the same configuration screen “Create a volume group”, to which you will associate the existing physical volumes. Finally, you can create logical volumes within this volume group. Note that the automatic partitioning system can perform all these steps automatically.
ja_jp: パーティショニングツールは数段階で LVM を設定します。最初に、存在するディスク上に「LVM 用の物理ボリューム」となるパーティションを作成しなければいけません。LVM を稼働するためには、「論理ボリュームマネージャ (LVM) を設定」を選び、同じ設定画面で「ボリュームグループを作成」から、存在する物理ボリュームを関連付けてください。最後に、このボリュームグループ内に論理ボリュームを作成してください。自動パーティショニングシステムは全段階を自動的に実行できます。

source: In the partitioning menu, each physical volume will appear as a disk with a single partition which can not be deleted, but that you can use as desired.
ja_jp: パーティショニングメニューでは、各物理ボリュームは削除できない単一のパーティションを持つディスクとして表示されますが、望み通り使う事が可能です。

source: The usage of LVM is described in further detail in <xref linkend="sect.lvm" />.
ja_jp: LVM の使い方については<xref linkend="sect.lvm" />で詳しく説明されています。

source: Setting Up Encrypted Partitions
ja_jp: 暗号化されたパーティションを設定

source: <primary>partition</primary><secondary>encrypted</secondary>
ja_jp: <primary>パーティション</primary><secondary>暗号化</secondary>

source: <primary>partition encryption</primary>
ja_jp: <primary>パーティションの暗号化</primary>

source: <primary>confidentiality</primary><secondary>files</secondary>
ja_jp: <primary>機密</primary><secondary>ファイル</secondary>

source: <primary>file</primary><secondary>confidentiality</secondary>
ja_jp: <primary>ファイル</primary><secondary>機密</secondary>

source: To guarantee the confidentiality of your data, for instance in the event of the loss or theft of your computer or a hard drive, it is possible to encrypt the data on some partitions. This feature can be added underneath any filesystem, since, as for LVM, Linux (and more particularly the dm-crypt driver) uses the Device Mapper to create a virtual partition (whose content is protected) based on an underlying partition that will store the data in an encrypted form (thanks to LUKS, Linux Unified Key Setup, a standard format that enables the storage of encrypted data as well as meta-information that indicates the encryption algorithms used).
ja_jp: データの機密性を保証するには、例えばコンピュータやバードドライブを紛失したり盗難された時に備えて、一部のパーティションのデータを暗号化しておく必要があります。暗号化の可否はファイルシステムの種類に依存しません。なぜなら、LVM と同様に、Linux (より具体的にいえば dm-crypt ドライバ) は暗号化された形でデータを保存する下層のパーティションに仮想パーティション (この内容が保護されます) を作成するために、デバイスマッパを使っているからです (LUKS、Linux Unified Key Setup、のお陰で標準的なフォーマットが定められ、暗号化されたデータおよび使われている暗号化アルゴリズムを表すメタ情報の保存を可能になりました)。

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> Encrypted swap partition
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> 暗号化されたスワップパーティション

source: When an encrypted partition is used, the encryption key is stored in memory (RAM). Since retrieving this key allows the decryption of the data, it is of utmost importance to avoid leaving a copy of this key that would be accessible to the possible thief of the computer or hard drive, or to a maintenance technician. This is however something that can easily occur with a laptop, since when hibernating the contents of RAM is stored on the swap partition. If this partition isn't encrypted, the thief may access the key and use it to decrypt the data from the encrypted partitions. This is why, when you use encrypted partitions, it is imperative to also encrypt the swap partition!
ja_jp: 暗号化されたパーティションを使う場合、暗号化鍵はメモリ (RAM) の中に保存されています。暗号化鍵が入手できればデータの復号化が可能になります。コンピュータやハードドライブの泥棒もしくは保守管理技術者に暗号化鍵の複製を入手できないようにするには、これを残さないようにする事が最も重要です。しかしながらこれはラップトップでは簡単に起こりうる事です。なぜなら、ハイバネーションの際に RAM の内容はスワップパーティションに保存されるからです。もしスワップパーティションが暗号化されていなければ、泥棒は鍵を入手して、暗号化されたパーティションのデータを復号化するかもしれません。このため、暗号化されたパーティションを使うなら、スワップパーティションの暗号化も欠かせません!

source: The Debian installer will warn the user if they try to make an encrypted partition while the swap partition isn't encrypted.
ja_jp: Debian インストーラはスワップパーティションが暗号化されていないにも関わらず暗号化されたパーティションを作ろうとしたらユーザに警告します。

source: To create an encrypted partition, you must first assign an available partition for this purpose. To do so, select a partition and indicate that it is to be used as a “physical volume for encryption”. After partitioning the disk containing the physical volume to be made, choose “Configure encrypted volumes”. The software will then propose to initialize the physical volume with random data (making the localization of the real data more difficult), and will ask you to enter an “encryption passphrase”, which you will have to enter every time you boot your computer in order to access the content of the encrypted partition. Once this step has been completed, and you have returned to the partitioning tool menu, a new partition will be available in an “encrypted volume”, which you can then configure just like any other partition. In most cases, this partition is used as a physical volume for LVM so as to protect several partitions (LVM logical volumes) with the same encryption key, including the swap partition (see sidebar).
ja_jp: 暗号化されたパーティションを作成するには、最初にあるパーティションを暗号化用に割り当てなければいけません。割り当てを行うには、パーティションを選択し「暗号化用の物理パーティション」として使うように設定してください。物理ボリュームを含むディスクのパーティショニングの後、「暗号化ボリュームを設定」を選んでください。ソフトウェアは (真のデータの位置をより分かりにくくするために) 物理ボリュームをでたらめなデータで初期化する事を提案し、「暗号化パスフレーズ」の入力を要求します。暗号化されたパーティションの内容にアクセスする場合、パスフレーズはコンピュータの起動時に毎回入力しなければいけません。この段階が完了しパーティショニングツールメニューまで戻ったら、新しいパーティションを「暗号化ボリューム」で利用できるはずです、これは他のパーティションと同様に設定できます。多くの場合、複数のパーティション (LVM 論理ボリューム) をスワップパーティションも含めて (傍注参照) 同じ暗号化鍵で保護するために暗号化されたパーティションは LVM の物理ボリュームとして利用されます。

source: Installing the Base System
ja_jp: ベースシステムのインストール

source: <primary>system</primary><secondary>base</secondary>
ja_jp: <primary>システム</primary><secondary>基本</secondary>

source: This step, which doesn't require any user interaction, installs the Debian “base system” packages. This includes the <command>dpkg</command> and <command>apt</command> tools, which manage Debian packages, as well as the utilities necessary to boot the system and start using it.
ja_jp: この段階ではユーザの入力は不要で、Debian の「ベースシステム」パッケージをインストールします。ベースシステムには Debian パッケージを管理する <command>dpkg</command> と <command>apt</command> ツールだけでなく、システムを起動させてシステムを使うのに必要なユーティリティが含まれています。

source: Installation of the base system
ja_jp: ベースシステムのインストール

source: Configuring the Package Manager (<command>apt</command>)
ja_jp: パッケージマネージャ (<command>apt</command>) の設定

source: <primary>configuration</primary><secondary>initial configuration of APT</secondary>
ja_jp: <primary>設定</primary><secondary>APT の初期設定</secondary>

source: <primary>APT</primary><secondary>initial configuration</secondary>
ja_jp: <primary>APT</primary><secondary>初期設定</secondary>

source: In order to be able to install additional software, APT needs to be configured and told where to find Debian packages. This step is as automated as possible. It starts with a question asking if it must use a network source for packages, or if it should only look for packages on the CD-ROM.
ja_jp: 追加ソフトウェアをインストール可能にするためには、APT を設定し、Debian パッケージを探す場所を決めなければいけません。この段階は可能な限り自動化されています。パッケージを探す場所をネットワークソースにするか、CD-ROM だけにするかを尋ねる質問から始まります。

source: <emphasis>NOTE</emphasis> Debian CD-ROM in the drive
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> ドライブ中の Debian CD-ROM

source: If the installer detects a Debian installation disk in the CD/DVD reader, it is not necessary to configure APT to go looking for packages on the network: APT is automatically configured to read packages from a removable media drive. If the disk is part of a set, the software will offer to “explore” other disks in order to reference all of the packages stored on them.
ja_jp: インストーラが CD/DVD ドライブに Debian のインストールディスクを検出した場合、ネットワーク上のパッケージを探しに行くように APT を設定する必要はありません: APT は自動的にリムーバブルメディアドライブからパッケージを読むように設定します。このディスクがセットの一部だった場合、ソフトウェアは他のディスクに収められているすべてパッケージを参照するために他のディスクを「探索」する事を提案するでしょう。

source: If getting packages from the network is requested, the next two questions allow to choose a server from which to download these packages, by choosing first a country, then a mirror available in that country (a mirror is a public server hosting copies of all the files of the Debian master archive).
ja_jp: ネットワークからパッケージを取得する事を選んだ場合、次の 2 つの質問で国とその国で利用できるミラーを選択し、パッケージをダウンロードするサーバを選びます (ミラーとは Debian マスターアーカイブにあるファイルのコピーをホストしている公開サーバです)。

source: Selecting a Debian mirror
ja_jp: Debian ミラーの選択

source: Finally, the program proposes to use an HTTP proxy. If there is no proxy, Internet access will be direct. If you type <literal>http://proxy.falcot.com:3128</literal>, APT will use the Falcot <foreignphrase>proxy/cache</foreignphrase>, a “Squid” program. You can find these settings by checking the configurations of a web browser on another machine connected to the same network.
ja_jp: 最後にプログラムは HTTP プロキシを使う事を提案します。プロキシを使わなければ、インターネットに直接アクセスします。<literal>http://proxy.falcot.com:3128</literal> と入力した場合、APT は Falcot の<foreignphrase>プロキシ/キャッシュ</foreignphrase>である「Squid」プログラムを使うでしょう。これらの設定を見つけるには、同じネットワークに接続された別のマシンでウェブブラウザの設定を確認してみてください。

source: The files <filename>Packages.gz</filename> and <filename>Sources.gz</filename> are then automatically downloaded to update the list of packages recognized by APT.
ja_jp: APT は <filename>Packages.gz</filename> と <filename>Sources.gz</filename> ファイルを自動的にダウンロードし、認識するパッケージのリストを更新します。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> HTTP proxy
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> HTTP プロキシ

source: <primary>proxy</primary>
ja_jp: <primary>プロキシ</primary>

source: <primary>proxy cache</primary>
ja_jp: <primary>プロキシキャッシュ</primary>

source: <primary>cache, proxy</primary>
ja_jp: <primary>キャッシュ、プロキシ</primary>

source: An HTTP proxy is a server that forwards an HTTP request for network users. It sometimes helps to speed up downloads by keeping a copy of files that have been transferred through it (we then speak of proxy/cache). In some cases, it is the only means of accessing an external web server; in such cases it is essential to answer the corresponding question during installation for the program to be able to download the Debian packages through it.
ja_jp: HTTP プロキシはネットワークユーザの HTTP 要求を転送するサーバです。プロキシは転送したファイルのコピーを保存することでダウンロードの高速化に寄与する場合があります (そのためこれはプロキシ/キャッシュと呼ばれます)。時として、プロキシは外部のウェブサーバにアクセスする唯一の手段である場合があります; このような場合、必ずインストール中のプロキシ関連の質問に答えてください。そうすれば、プログラムはプロキシを通じて Debian パッケージをダウンロードできるようになります。

source: Squid is the name of the server software used by Falcot Corp to offer this service.
ja_jp: Squid は Falcot Corp がプロキシサービスを提供するために使っているサーバソフトウェアの名前です。

source: Debian Package Popularity Contest
ja_jp: Debian パッケージ人気コンテスト

source: The Debian system contains a package called <emphasis role="pkg">popularity-contest</emphasis>, whose purpose is to compile package usage statistics. Each week, this program collects information on the packages installed and those used recently, and anonymously sends this information to the Debian project servers. The project can then use this information to determine the relative importance of each package, which influences the priority that will be granted to them. In particular, the most “popular” packages will be included in the installation CD-ROM, which will facilitate their access for users who do not wish to download them or to purchase a complete set.
ja_jp: Debian システムには <emphasis role="pkg">popularity-contest</emphasis> と呼ばれるパッケージが含まれています。<emphasis role="pkg">popularity-contest</emphasis> はパッケージの使用統計を収集するためのパッケージです。毎週、このプログラムはインストール済みパッケージと最近利用されたパッケージの情報を収集し、この情報を匿名で Debian プロジェクトのサーバに送信します。Debian プロジェクトはこの情報を基に各パッケージの相対的重要度を決定します。パッケージの相対的重要度はパッケージの優先度に影響を与えます。特に、インストールメディアの完全なセットをダウンロードまたは購入したくないというユーザの利便性を考慮して、インストール CD-ROM に収録されるパッケージは最も「人気」のパッケージだけに限られています。

source: This package is only activated on demand, out of respect for the confidentiality of users' usage.
ja_jp: このパッケージは、ユーザの利用法の機密性を配慮して、要求されない限りインストールされません。

source: Selecting Packages for Installation
ja_jp: インストールするパッケージの選択
